Kažu da kad umreš,
vidiš jarko svjetlo.
U noći kada sam
umrla, nisam ga vidjela.
Osjetila sam strah.
Ubijeno je dijete.
Sto za reanimaciju, odmah!
U 20 minuta moje smrti,
moj svijet je bio tama.
I strava.
Odmakni se.
I onda je bilo gotovo.
Ljudi su mi rekla da sam imala sreće.
Da sam čudom preživjela.
Ali nisam se osjećala sretnom.
Kada su me oživili,
nisam se vratila sama...
Nešto je došlo sa mnom.
Skoti!
Šta ima? Zdravo.
Gdje su otišli zločesti ljudi?
Izađite, znam da ste tamo.
Dobro. Ja ulazim.
Baš ste bezveze.
Izvini, Kas. Bila je to njegova ideja.
Evo ti poklon za povratak u svijet da
ti se iskupimo. -Izvinjenje prihvaćeno.
To je naša cura.
Pa... Kesi Stivens.
Djevojka koja je prevarila smrt.
Kakav je osjećaj?
-Bolji nego da je nisam prevarila.
Amin za to.
-Zdravica.
Za okusiti smrt,
a onda je pobijediti.
Onda će doći onako
kako je zapisano,
smrt će biti progutana
i sa tim obećanjem pobjede,
predajemo Kejtijinu dušu
u voljene ruke našeg Gospoda.
Vječno počivalište joj Gospode podari.
I neka vječno svjetlo
sja nad njom.
Neka počiva u miru.
Amin.
Onda mu je prišao
đavo i rekao,
"Ako si ti Sin Božji,
naredi da ovaj
kamen postane kruh".
Isus mu odgovori,
"Zapisano je da čovjek
ne živi samo od kruha,
već od svake riječi koja
izađe iz Božjih usta".
Stiv, želiš da dodaš nešto?
Šta je sa dijelovima
Biblije koji spominju đavola?
Kao kad Isus
isterava đavola iz ljudi?
Očigledno je da su ljudi tada
tako shvatali psihičku bolest.
Danas to zovemo, šizofrenija.
Kesi?
Da?
-Sve u redu?
Ne. Čudakinja.
U redu. Nastavljamo u srijedu.
Pročitajte poglavlje. Dobro?
Imaš sekund?
-Ne baš.
Šta ima? -Ličiš na momka
kojeg sam poznavala.
Družili smo se puno.
-Izvini. Bila je ludnica.
Pa, ako vidiš
starog Džastina,
možeš li mu dati ovo?
Ovo smo mi?
Da. U trećem razredu.
Mama mi je to našla u albumu.
Čovječe.
Neka stari DŽastin
zna da mi nedostaje druženje.
Kesi? -Da?
Drago mi je da si dobro.
Zbog nesreće i sve to.
Džej, šta radiš?
Zakasnićemo.
Moram ići.
-Da.
Šta je to bilo? -Šta to? -Ne radi mi
to. Znaš je. -Onako. Šta s njom?
Čudna je. Priča se da je
sa prijateljima ubila neku djevojku.
Nije ona vozila. -Koga briga.
Opet je to jebeno sranje.
I želiš biti prijatelj sa tim? -Nismo
prijatelji. Trebala je neke zabilješke.
Šta god. Ona nije neko sa
kim želim da se družim.
Ne družimo se.
Trebala je zabilješke.
Jesi li ih joj dao? -Nisam.
-Odlično. Hajdemo odavde.
Hoćeš li nam reći gdje idemo, ili ni
ti ne znaš? -Nagađajte, seronje.
Evo nas... Kejti Dan.
Zašto ovaj? -Jer je to
djevojka koju smo ubili.
Zajebano, ha?
Mi smo ovde,
a ona je dole.
Bog je ovde pogriješio, zar ne? -Jer ne
postoji. Sve je to sranje. -Slažem se.
A ti, Kas? Vjerujuš li ti
u požudnog Boga?
Mislila sam da smo ovde došli da
se napijemo, a ne da pričamo o Bogu.
Misliš da tvoj Bog želi
da se napijaš?
Mislim da je većinu vremena
zaboravio na mene.
Jer je sve to bajka, Kas.
Nema gore nikoga da zaboravlja.
Nema Boga, nema đavola.
Samo život, pa onda
gomila trulih kostiju.
Prekini. -Zašto?
Čega se bojiš? -Ničega.
Ne želim pričati o tome.
Naša mala Kasi se boji smrti.
Šta je bilo? Od tih
bajki spavaš bolje? -Ne baš.
Eto ti ga na.
Jeste li vidjeli ono?
-Šta to? -Onog tipa tamo.
Ne bi smjeli biti ovde.
-Zašto?
Tražimo duha kojeg
je Kasi ugledala.
Je l' neko od vas mrtvih
vidio duha? -Ne seri!
Ne serem, lovim duhove.
-Nije bio duh. -Jesi li sigurna?
Ne zvučiš uvjerljivo.
Šta je?
-Čula sam nešto.
Da nije onaj duh
u kojeg ne vjeruješ?
Ozbiljno. Dođite.
Čujem nešto.
Narode?
Koji đavo?
Mama?
Tata?
Tražili ste me, oče.
-Da, Dag. Uđi.
Zvalo me nekoliko
roditelja. Kažu da
si rekao učenicima
da demoni ne postoje.
Objasnio sam im da ih
Biblija koristi kao metafore.
A ne da se shvata doslovce.
Vjeruješ u to?
-Tako su me učili.
Učili su te pogrešno.
Demoni su itekako stvarni.
Njihova djela imaju direktan
učinak na nas ljude.
Kakve učinke?
-Zavisi.
Za neke je to opresija,
a za neke opsesija.
Ali u konačnici,
je potpuna dominacija
nad voljom te osobe.
To zovemo opsjednutost.
Spremni?
Valjda.
Pokušajte biti manje
oduševljeni.
Spremna sam.
Jesi li sigurna, Kas?
Ne moramo ovo raditi. -Sigurna sam.
Madam Triš, možete
početi. -U redu.
Svi udahnite duboko.
I polako izdahnite.
Okupili smo se večeras da kontaktiramo
biće koje boravi u Kasijinoj kući.
Tišina. Nastavi.
Ako si ovde, duše, javi nam se.
Naređujemo ti. -Da. Javi se, dođavola!
Ovo neće uspjeti ako
si neozbiljan.
Izvini. Javi nam se
duše, sa onoga svijeta.
Mislim da ne djeluje.
-Misliš?
Ako si ovde, duše,
javi nam se.
Reci nam šta želiš.
Ma daj, Set.
-Dobro. Uozbiljiću se.
Šta želiš od Kasi, duše?
Ovde je.
Javi nam se, duše.
Naređujemo ti.
Nisam je.
Na "S" je.
"M". SM.
"R". SMR.
Smr?
Čula sam nešto.
Pogledajte.
"T". SMRT.
Želi da te ubije.
Sunce ti jebem. -Nije smiješno.
Jesi li ti to uradio?
Đavola jesam.
Vidjela sam nešto kroz prozor. -Na
drugom smo spratu. -Vidjela sam nešto!
Hajde, provjeri.
Provjeri ti.
Ja odoh odavde.
Reci mi jesi li ti to uradio?
-Nisam, Kas.
Set, čekaj.
Reci mi! Set?
Jesi li ti to
uradio? -Nisam, Kas!
Set, čekaj! -Sigurno će
sve biti u redu, djevojko.
Ja nisam. Vidimo se, Kas.
Misliš da je on?
-Ne znam.
Osjetila sam nešto.
-Vidimo se sutra.
Kasi? -Kasi?
-Kasi, dušo?
I tako je stalno,
još od nesreće. Kao da čeka.
Šta misliš da čeka?
Da se ubijem.
Onda je tvoj posao da se pobrineš
da ne dobije to zadovoljstvo.
Ne mislite valjda da je stvaran?
Mislite da umišljam ovo?
Ne sumnjam da ti vjeruješ
da je to što vidiš stvarno.
Ako pitaš mene
vjerujem li uduhove,
onda je odgovor da... ne znam.
Šta ako vam kažem
da ga i drugi ljudi vide.
Da li bi mi onda vjerovali?
Našla sam ovo na internetu.
Ovo viđaš?
-To su i ostali viđali.
Siguran sam da su
ove vizije užasne.
Moja briga je kako
će uticati na tebe.
Zašto misliš da želi
da se ubiješ?
Jer to radi.
Oče?
Iz ureda su rekli da vas ovde
mogu naći. Možemo li razgovarati?
Naravno, Megi.
Kako si?
Teško je.
Ne mogu ni zamisliti.
Sigurno si čuo da neće
podnijeti tužbu za sudar. -Nisam.
E, pa neće. To znači
da mi je kćerka mrtva
i niko neće biti kažnjen zbog toga.
Žao mi je, Megi.
Jesi li došla da pričamo o tome?
Kesi Stivens je učenik ove škole.
Možeš li mi pomoći da je nađem?
Ne vidim kako će to
pomoći. -Pomoći će.
Zbog nje sam prošla pakao.
Kejti je bila sve što sam imala,
a ta cura mi ju je oduzela.
Želim da zna da bi više voljela
da je ona mrtva umjesto nje.
...žestu više, jer sam imao
loših iskustava još od osnovne...
Od osnovne? -Da. Ozbiljno?
Koliko si imao godina?
Sad pijem samo pivo.
-Mogu li te zamoliti za uslugu?
Mislio sam da ti ona
nije djevojka, Mahoni.
Da, šta je sa tim? -Nije!
-Kako god. U redu je. -Šta ima?
Izvini... Ima jedan momak
sa kojim se trebam
naći poslije škole, pa sam se
nadala da ćeš poći
sa mnom i pobrinuti se
da sve bude u redu.
Ko je? -Neki momak. -Hoćeš da
ti Džej bude tjelohranitelj?
Da. -Baš slatko.
Džastin, tjelohranitelj.
Hoćeš li mi nositi knjige?
-Hoćeš li mi obrisati guzicu?
Hoćeš li me poljubiti u dupe,
Deril? -Samo ako ga obrišeš?
Hoćeš li? -Poslije škole,
kažeš? -Da.
Zar nemamo trening?
-Otkad je to tebe sprečavalo?
Reći ćemo treneru da si zauzet
poslom tjelohranitelja.
Činiš dobro djelo. -Nije važno. -Hoćeš
li to uraditi? -Džej, tjelohranitelj.
Prestani.
Hej! Ti si Kasi?
Da. -Ja sam Kajl
Martin. Upadaj.
Znači, odmah nakon nesreće?
Tada je sve počelo?
Da. Par dana nakon toga.
Nisi se pokušavala ubiti prije toga?
Moje su počele prije 6 mjeseci.
Predozirao sam se lošim
smekom. Od tada sam čist.
Zašto misliš da je u pitanju
demon? -Jer je zao. Veoma zao.
Stvari koje ti stvalja u
glavu i koje vidiš.
Kakve stvari? -Najstrašnije
koje si ikad vidjela.
Imam noćne more.
Tako počinje. Stvar
pojačava uticaj na tebe.
Je li bilo nesreća odskoro?
Kakvih? -Ljude koje poznaješ
bivaju ubijeni? -Ne.
Dobro. Ali desiće se. Stvar kreće
na bilo koga ko ti želi pomoći.
Tebi su umirali?
Je li blizu? -Kako to misliš?
-Koliko je udaljen kad ga vidiš?
Ne znam.
Na drugom kraju sobe.
Odlično. Ali prići će ti i tada
se trebaš zabrinuti. -Zašto?
Jer osjećaš to u glavi
kao sirenu koja stalno radi.
Stvar ti para misli. Našao sam
samo jedan način da to prekinem.
I ovo nekada djeluje.
Zavrneš ga i mozak
se fokusira na bol.
Plašim te sa svim ovim, zar ne?
Otprilike.
-Navikni se.
Jer ljudi koji to nisu mogli
isključiti, oni su se ubili.
Dag! Nadao sam se
da ću te stići. -Šta je?
Radi se o razgovoru od neki
dan. Možda sam bio malo grub.
O učenju Crkve
o demonima? -Da.
Ne. Bilo je u redu.
Istina je... da si vjerovatno u pravu.
Mnogo sam o tome razmišljao
od sahrane Kejti Dan i
teško mi padaju neka
učenja Crkve.
Vezana za demone?
-Vezano za sve.
Da li bi htio
razgovarati o tome?
Ne bih znao ni otkud početi.
-Megi Dan je danas navraćala.
Bila je ljuta i puna mržnje.
I što sam više govorio o Božjoj milosti
i da joj je kćerka na boljem mjestu,
više mi je bilo jasnije. Nisam
siguran da više vjerujem u to.
Vraćam se odmah.
Idem da vidim Kas.
Curo, dođi plesati sa
nama. -Nisam raspoložena.
Trgni se. Cijelu noć si takva.
Drmni jednu.
Opustiće te.
Tako je već bolje.
Dođi plesati sa sama.
On je ovde.
Kasi? Sačekaj.
Pusti me na miru!
Kasi? Jesi li dobro?
On je taj! On radi ovo!
-Odvedimo je kući.
Izađi! Samo izađi!
Ovo si htio?
Kasi?
Kasi!
Kasi. Sad.
To je to.
Sad si sigurna.
U mom si uredu.
Sigurna si.
Tako je, otresi to.
Sjećaš li se sada te noći?
Noći kad si se pokušala ubiti.
Bio je tamo.
I svi su bili mrtvi.
A tvoji prijatelji?
Jesu li bili tamo?
I oni su bili mrtvi.
Na ovom si mjestu bila, zar ne?
Rejv parti, tako to zovu.
Jesi li upoznata sa
drogom ekstazi?
Popularne su na takvim zabavama.
Čula sam.
-Jesi li je ikad uzela?
Ponekad.
Nećete reći mojim roditeljima,
zar ne? -Zabrinuti su za tebe.
Duboko.
Nisu. Samo ih
je briga za sebe.
Možda to teško pokazuju, ali
te uvjeravam, stalo im je.
Nešto nije u redu?
-Ne čujete to.
Šta čuješ?
-Nekakvo zujanje.
On dolazi.
Šta je? Šta se desilo?
-Bio je ovde.
Stajao je iza vas.
Uvjeravam te, sami smo ovde.
Ne. Bio je ovde.
Sad zna za vas.
Mislim da dolazi po vas.
Kako si?
U redu, valjda.
Mogu li ući? -Zar se ne bojiš da
će te drugovi vidjeti sa mnom?
U ovom trenutku
me baš zaboli briga.
Donio sam ti ovo.
Bilješke sa časova. Nisam
znao koliko dugo ćeš biti ovde.
Hvala.
Pa... šta radiš ovde?
Ne znam. Da vidim kako si.
Usrano.
Mogu li te pitati nešto?
-Valjda.
U redu je ako ne
želiš odgovoriti.
Želiš da znaš zašto
sam se pokušala ubiti.
Vidio sam ti roditelje u
crkvi. Rekli su mi za to.
O Skotiju.
Znači, to je pravi razlog tvog dolaska?
Moja mama te nagovorila? -Ne.
Ne, došao sam... jer mi se
stara prijateljica pokušala ubiti.
I shvatio sam kakav
sam kreten bio.
Žao mi je.
Bojim se, Džastine.
Ne znam šta mi se dešava.
Zdravo, Oče. Imate li par sekundi?
Moramo razgovarati o
Kasi Stivens. -Da, naravno.
Kako je ona? -Znam je cijeli život i
nikad je nisam vidio ovako preplašenu.
Imala je te vizije od nesreće?
I to uvijek krajičkom oka.
Kako kaže stara poslovica.
Zlo se krije u prikrajku.
-Znači, vjeruješ joj?
Da stvarno vidi tu stvar? -To je nešto
što na njenom doktoru da odluči.
Ali on ne vjeruje u demone, duhove
i slično. Misli da to umišlja u glavi.
Uzevši sve u obzir, vjerovatno je u
pravu. Znam da joj želiš pomoći,
ali te vizije su mogle nastati kao
rezultat povrede, ili nečeg drugog.
Šta ako nisu?
Šta ako stvarno to vidi?
Izvini, Džastine, skloniji
sam mišljenju njenog doktora.
E, pa on se vara.
Nešto je proganja. Nešto što on
ne može zaustaviti, ali ti možeš.
Mislio sam da su sveštenici
ovde da pomognu ljudima.
Šta radite ovde?
-Oslobađamo te, curo.
Nismo te vidjeli
otkad su te zaključali.
Nisam zatvorena.
Pomažu mi.
Baš. Jer si maloprije
izgledala kao da ti se pomoglo.
Još ga vidiš, zar ne?
Sudije će to
shvatiti kao da.
Šta kažeš na noćni zalogajčić, Kas?
Sva pomoć koju trebaš je ovde.
Ne smijem.
Misliš, nećeš.
Curo, baš su ti naudili.
Mislim da neko treba
intervenisati na ovu intervenciju.
Hoćete li otići?
-Dok nam se ne vrati Kas, nećemo.
Ona koja se voli zabavljati.
Hajde, Kas. Jedna mala tableta
će rasterati loše stvari.
Vidiš. I ja ću uzeti jednu.
Kao od šale.
Čega se bojiš, Kas?
Bojiš se smrti?
Dođavola, smrt nam
sada ne može ništa.
Mrtvi smo.
Vidimo se uskoro, Kas.
Odlično. Odlično, Kasi.
Tako je. Otresi to.
Opet sam bila tamo.
Na mjestu nesreće.
Jesi, u mislima.
Sjećaš li se šta si vidjela?
Bili su mrtvi.
Set, Triš i Silvija.
Bili smo u autu i
svi su bili mrtvi.
Osjećam da je najbolje
da se sama prisjetiš toga.
Znači... stvarno su mrtvi?
-Bojim se da jesu.
Vidiš, to što doživljavaš,
poznato je kao
krivnja preživjelog.
To je odbrambeni mehanizam koji mozak
gradi da se brani od tragičnog gubitka.
Ali vidjela sam ih.
Bili su ovde sinoć.
Takođe si rekla i da su mrtvi.
A ona žena koju
sam vidjela u hodniku?
Za koju sam
takođe rekla da je mrtva.
Sve to je dio tvog pamćenja
koje konačno shvata
stvarnost onoga što se sinoć
desilo. Smrt tvojih prijatelja.
Sad je vrijeme da
započne proces ozdravljenja.
Znači, tad si zadnji put vidjela
tu stvar? Prije sedmicu dana?
Da. Ali još uvijek je tu.
Znaš ono kad osjećaš
da te neko posmatra?
Osjećam to svaki svaki sat, svakog
dana. Kao da je tamo... čeka.
Šta čeka?
Ne znam. Pravi trenutak?
Jesi li rekla svom
doktoru o ovome?
Ne bi ništa promijenilo. Rekao bi
da je neka zaostala trauma.
Pokušao bi me opet zatvoriti.
Da nisi zucnuo, Mahoni.
-Šta to?
Šale na račun
mog zatvaranja.
Taj tip sa kojim se
nalazimo, on ima blog?
Da. Zove se Kajl. Misli
da zna kako to zaustaviti.
Nije bio niko bliži sa kim
bi mogli razgovarati?
Svi su mrtvi.
Je l' ovo to?
Tu mi je adresu poslao.
I to mu je auto.
Dobro. Hajdemo.
Kajl? Kasi je.
Dovela sam prijatelja.
Koliko dobro poznaješ ovog momka? -Sreli
smo se jednom. Četali smo preko neta.
Misliš li da je u redu
da samo uđemo?
Da. Reći ćemo da su
vrata bila otvorena.
Kajl? Jesi li ovde?
Smrdi.
Sunce ti jebem!
Šta je sve ovo?
To je ono što on vidi.
-Vidiš li ti išta od ovoga?
Samo onu tamo. Ali me upozorio
i da ću viđati druge stvari.
Osjetiš li to?
Kas! Dođi ovamo.
Moraš ovo vidjeti.
Šta je dođavola ovo?
To je on.
Zašto ne uzmeš i ne nazoveš
broj sa ove kartice.
Zakaži termin da vas dvoje
dođete do stanice. Da date izjavu.
Trebate li još
šta od nas?
Ne. Ali trebao si
je odvesti kući.
Hvala.
Kas? Odvešću te kući.
Ovo ne znači ništa.
Ti nisi taj tip.
Nije samo on u pitanju,
već svi koje proganja.
Svi su mrtvi.
-Osim tebe. Ti nisi.
I nećeš umrijeti.
Ne od te stvari.
Ne znam šta da radim.
Mislim da znam nekoga ko zna.
SVEŠTENIK
Oče, moramo razgovarati o Kas Stivens.
-Kakav je osjećaj ubiti dijete?!
Da. Čuo sam za
incident. Kako joj je?
Dali su joj sedative u bolnici.
Zakazani su joj neki testovi za danas.
Bog je voli. Molimo
se da saznaju šta joj je.
Džastin Mahoni je razgovarao
sa mnom o njoj prošle sedmice.
Boji se da su njeni problemi
duhovne prirode.
Kako to?
Vjeruje da je meta
đavolskih napada.
Zašto to misli?
Kasi mu je rekla za vizije koje
vidi perifernim vidom.
Osjeća da je duh želi
mrtvu. Navodno je doktor odbacio
mogućnosti natprirodnih slučajeva.
Šta ti vjeruješ?
Rekao sam mu da se slažem
sa doktorom. To je bilo prije
nego što sam vidio pogled u njenim
očima kod crkve. Nikad nisam
vidio nešto užasno kao njen
strah. Nije to bio strah
od smrti. Već nečega mnogo goreg.
Biće zabavno objašnjavati
kad te izvučemo odavde.
Izvini, htio sam te
oraspoložiti. -Znam.
Moraš se oporaviti da
možemo imati revanš
za svaki put kad si mi
isprašila tur kad smo bili djeca.
Znam zašto sam ga opet
vidjela. Zbog crkve.
Kakve veze ima
crkva sa tim?
Ta stvar. Mrzi Boga.
I hranila se bijesom one žene.
Želi me mrtvu.
I neće odustati.
To se neće desiti.
Ne znam kako ga zaustaviti.
Samo se želim izviniti.
Morate potpisati ovo.
-Naravno. Ovde? -Da.
Dr Švajcer?
-Da. Mogu li vam pomoći?
Ja sam otac Dženkins.
Ostavio sam vam poruku
o vašoj pacijentici.
Kasi Stivens.
O, da. Sveštenik parohije.
Šta mogu učiniti za vas, oče?
Možemo li negdje nasamo
razgovarati? -Svakako. Za mnom.
Zabrinut sam za Kasi.
Šta mislite
kako reagira na liječenje?
Nismo još izolirali izvor njene
demencije ako na to mislite.
Jeste li razmotrili
mogućnost da Kasi
stvarno vidi te stvari?
Duhove? Ne, oče.
To područje prepuštam vama.
Moj fokus su neurološki uzroci.
Ako pretpostavimo da ga nema?
-Onda tražimo drugdje.
Uključuje li to "drugdje"
mogućnost napada demona?
Oče, ako smijem biti
iskren, opsesija crkve
demonima i duhovima je
možda i usadila ideju
u Kasijinu glavu.
Ne vjerujete u demone?
-Ne vjerujem.
I u 20 godina psihijatrije,
imao sam jednog pacijenta
koji je patio od demencije
slično kao i Kasi i kojeg
nisam uspio izliječiti.
Onda uzmite u obzir posljedice.
Ako sam u krivu, Kasi gubi razum.
Ako ste vi u krivu, gubi dušu.
Oče, svjestan sam posljedica.
I uvjeravam vas
da će Kasi Stivens
imati najbolju liječničku
njegu. Ima li još nešto?
Ne. To je sve.
Hvala na vremenu.
Svi smo zabrinuti za
Kasijinu dobrobit, oče.
Usput... Šta se desilo
sa tim drugim pacijentom?
Umrla je. Baš u ovoj bolnici.
Pronađena je prerezanog grla.
Nanijela ih je sama sebi.
Žao mi je što to čujem.
Ostavio bih vam ovo,
u slučaju da vam ponestane
neuroloških uzroka.
Što bi se moglo desiti.
Ovo je slučaj opsjednutosti demonom.
Izgubila sam muža, Džeka,
prije 3 godine. Od tada
je Kejti moj život.
Bila je moj život.
Gđo Dan... -Molim te,
dozvoli mi da završim.
Ovo je pripadalo Kejti.
Nosila ga je gdje god bi išla.
Želim da ga ti imaš.
-Ja? -Da.
Ne, gđo Dan. Pripadalo je vašoj kćerci.
Ne mogu... -Molim te, uzmi ga.
Ne mogu objasniti.
Ali nešto u meni mi govori
da ona želi da ga ti dobiješ.
Hvala. Tako mi je žao.
Znam da jeste, dušo.
Znam da jeste.
I opraštam ti.
I znam da ti i Kejti oprašta.
Vidim da si poslušao moj
savjet. Šta misliš?
Nije knjiga da se čita kad si sam.
-Ne. I ne može se porediti
sa samim doživljajem.
-Spomenuo si to neki dan.
O osjećanju njihove prijetnje.
Dio mene se nikad nije
oporavio od tog doživljaja.
Bio je to direktan
susret sa mržnjom.
Sa bićem tako okrutnim, poganim
i nadmoćnim, bez trunke milosti.
Desilo se to kad sam dodijeljen
svojoj prvoj parohiji u Ohaju.
Bilo je niz ubistava
u području Kolumbusa i policiji
je konačno dojavljeno
da je grupa srednjoškolaca
odgovorna za ubistva.
Pratili su klince do
napuštene zgrade.
Unutar zgrade,
pronašli su podrum.
A ono što su našli u njemu,
šokiralo je i najčvršće od njih.
Doveden sam na slučaj jer su
sumnjali u satanističke rituale.
Ali dok sam stigao,
bilo je prekasno.
Tokom noći, djevojka...
...je progrizla
sopstvene članke na ruci.
Ali je ostavila poruku na
zidu, napisanu vlastitom krvlju,
Ave Satana.
Živio, Satana.
Zlo je stvarno, Dag.
A i prijetnja koju
predstavlja tijelima
i dušama žrtvi.
Ti si Kejti, zar ne?
Ja sam Kasi. -Znam.
Tako mi je žao, Kejti.
Hvala ti.
Nije u pravu za čovjeka.
Ko? -Doktor?
-I ti ga vidiš?
Ovde je sada.
Samo ti Bog može pomoći, Kasi.
U redu je, Kasi.
U mom si uredu.
Sigurna si.
Šta je? Šta si vidjela?
-Djevojčicu.
Onu koju viđam.
Sad znam ko je.
Zove se Kejti.
Poginula je u drugom autu.
Ta djevojčica... Da
li ti je rekla nešto?
Da. Rekla je da nisi u
pravu za čovjeka.
I dala mi je ovo.
Uđi.
Imam rezultate magnetne rezonance
Kasi Stivens. -Odlično. Da vidimo.
Da li je bilo nekih nepravilnosti?
-Ništa što radiolog ne bi našao.
Kaže da izgleda
kao normalna lubanja.
A drugi nalazi? Ima li išta
u njima? -Otprilike isto.
Ako se išta gore dešava,
nije se pokazalo na testovima.
Očigledno nije.
Hoćete pokušati ponovo? Možda da
rekalibrirate i uradite još koji test?
Ne, mislim da neću.
Hvala, Čarli. -Nema problema.
Vidimo se sutra. -Laku noć.
Ima li koga?
Je li neko tamo?
Žao mi je. Crkva je
zatvorena za večeras.
Gospode! Jesi li dobro?
Nisam došla u crkvu.
Došla sam po tebe.
Strana 52. Sintija, nađi
članak iz "Njujork
Reportera" koji se
odnosi na zabilješku 8.
Ima li koga?
Ko je tamo?
Gđo Džonson?
Je li sve u redu?
Radite dokasno, dr Švajcer?
-Da. Prekasno kako se čini.
Ne brinite. Popraviću svjetla
začas. Siguran sam da
je u pitanju osigurač.
Mislim da je vrijeme da završim
za večeras. Laku noć, Tode.
Laku noć, doco.
Vozite pažljivo.
Neka Sintija zakaže susret sa ocem
Dženkinsom u parohiji Sv Mateja.
Ovde dr Švajcer,
Medicinski centar Hilvju.
Ako se ova traka nađe,
dostavite je ocu Dženkinsu,
parohija Sv Mateja.
Oče, imali ste pravo u vezi
procjene Kasi Stivens.
Kasi, ako čuješ ovo, moraš
odmah vidjeti oca Dženkinsa.
Život ti zavisi od toga.
Tako mi je žao, Dag.
Hvala.
Ako bi htio, mogu pripremiti
njegovu sahranu.
Ne moraš to raditi.
Idi kući.
Nije mi problem. Bolje da
se zanimam sa nečim.
Nedostajaće mi.
Nisam znala kome
dati ovo. -Hvala.
Vidimo se sutra?
Kasi, ako čuješ ovo, moraš
odmah vidjeti oca Dženkinsa.
Život ti zavisi od toga.
Otac Mekridi.
Oče, Džastin je.
Mislim da nešto nije u redu.
Šta je?
-Kasin telefon. Ne radi.
Zazvoni jednom i utiša se.
Pokušao sam pet puta.
Je li isključen? -I njen
kućni i mobilni.
Idi odmah tamo.
Ja krećem.
Kasi? Dušo, budna si?
Hoćeš sa mnom do aerodroma?
On stiže, Kasi.
Moraš ići.
Mama? Tata?
Halo?
Dođi. -Ali ti si mrtva.
-Vrijeme je da nam se pridružiš.
Bićemo opet zajedno.
Kao nekad.
Uzmi nož.
Kasi!
Kasi?
-Džastine?
Kasi? -Džastine! Ovamo!
Ovde su. U ovoj sobi.
Dođi. Izvući ćemo te odavde. -Ne.
Nema vremena. Moramo to sad uraditi.
Možeš li ti to?
-Da. Obavimo to.
Evo, drži svijeću.
Da mogu čitati.
Možeš li čitati iako si
asistent? -Naravno.
U ime Oca, Sina i Svetoga Duha...
Džastine. Moraš se
fokusirati. -Dobro.
Smiluj se nad nama, Gospode
i spasi ovo mlado dijete,
Tvoju slugu. -Jer u Tebi
ona vidi nadu.
Budi joj stup snage, Gospode...
Budi joj stub snage, Gospode...
-Pred licem neprijatelja...
Neka je neprijatelj ne nadjača.
-I neka sunce nepravde ne uspije
da joj naudi... -Gospode, počuj moje
molitve. -I neka moj plač dođe do tebe.
Idi, oče!
Milostivi Bože, dođi
u pomoć ovom djetetu,
koje si na svoju sliku stvorio.
I baci u rupu bez dna
duha koji je muči.
Teramo iz tebe nečiste
duhove i sve satanističke sile u ime
i snagu našeg Gospoda, Isusa Hrista.
Džastine!
Kasi...
Kasi... Pođi s nama.
-Pođi s nama, Kasi.
Kasi...
-Kasi...
Pridruži nam se...
-Budi dio nas.
Pođi s nama.
-Pođi s nama.
Pođi. Sve može nestati...
Molim vas. Pustite me na miru.
Ubij se.
Učini to. -Učini.
-Sve će nestati. -Učini to.
Ubij se.
-Učini to! Učini!
Pođi s nama...
Bože, molim te, pomozi mi.
Dobro. Spremna sam.
Kasi!
Kasi? Čuješ li me?
-Da.
Moramo dovršiti. Možeš li
to? -Da, samo idite!
Bog otac.
Slomi demona koji muči ovo
dijete, da opet bude čista.
I oteraj ga u vječnu pustoš.
Pogledajte svoju sudbinu, nečisti
dusi, vječna vatra koja vas čeka.
Snagom Boga,
pošalji nečiste duhove!
Pošalji ih i prekini
mučenje ovog djeteta.
Kasi! Hajde! Požuri!
Sam Bog to zapovijeda!
Snagom Hrista, teram te!
Krvlju Hristovom, teram te!
U ime Boga, odlazi!
Prekini, Bog to zapovijeda!
Kasi. Kasi!
Jesi li dobro?
Da.
Šta je? Vidiš li ih?
Ne. Nestali su.
Svi su nestali.
Hvala Bogu da je sve gotovo.
Hvala ti.
Znači, to je ona?
Samo sam joj htjela dati nešto.
Bile su joj omiljene.
Zbogom, Kejti.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje